## Đặc điểm chung của KHVN:
1. Khí hậu mang tính chất nhiệt đới ẩm gió mùa
- Tính chất nhiệt đới (d/c)
- Tính chất ẩm (d/c)
- Tính chất gió mùa (d/c)
2. Khí hậu VN có sự phân hóa đa dạng
- Phân hóa theo vĩ tuyến BN ( miền khí hậu phía B, miền khí hậu phía N?)
- Phân hóa theo kinh tuyến
- Phân hóa theo đai cao
- Phân hóa theo điều kiện nhiệt - ẩm.
## Đặc điểm chung của địa hình :
* Địa hình đồi núi chiếm phần lớn diện tìch nhưng chủ yếu là đồi níu thấp 
- Đồi núi chiếm 3/4 diện tích
- 60% diện tích là đồi núi thấp,tính cả đồng bằng là 85%,chỉ có 1% là núi cao
* Cấu trúc địa hình nước ta khá đa dạng
- Đia hình được trẻ lại và có tính phân bậc rõ rệt
- Hướng nghiêng: cao ở phía đông Bắc và thấp dần về phía Tây Nam
- Có hai hướng chính:Tây Bắc-Đông Nam và hướng vòng cung.
* Địa hình của vùng nhiệt đới ẩm gió mùa
* Địa hình chịu tác động mạnh mẽ của con người
## Đặc điểm chung của sông ngòi Việt Nam
+ a) Nước ta có mạng lưới sông ngòi dày đặc, phân bố rộng khắp trên cả nước
Theo thống kê nước ta có tới 2360 con sông dài trên 10 km, trong đó 93% là các sông nhỏ và ngắn (diện tích lưu vực dưới 500 km2). Các sòng lớn như sông Hồng, Mê Công (Cửu Long) chỉ có phần trung và hạ lưu chảy qua lãnh thổ nước ta. Chúng tạo nên những đồng bằng châu thổ rất rộng lớn và phì nhiêu.
+ b) Sông ngòi nước ta chảy theo hai hướng chính là tây bắc - đông nam và vòng cung
+ c) Sông ngòi nước ta có hai mùa nước : mùa lũ và mùa cạn khác nhau rõ rệt
Vào mùa lũ nước sông ngòi dâng cao và chảy mạnh. Lượng nước mùa lũ gấp hai đến ba lần, có nơi đến bốn lần lượng nước mùa cạn và chiếm 70-80% lượng nước cả năm.
+ d) Sông ngòi nước ta có lượng phù sa lớn
Hàng năm sông ngòi nước ta vận chuyển tới 839 tỉ m3 nước cùng với hàng trăm triệu tấn phù sa. Đây thực sự là một nguồn tài nguyên rất quan trọng cho sản xuất và đời sống.
Các sông ở nước ta có hàm lượng phù sa rất lớn. Bình quân một mét khối nước sông có 223 gam cát bùn và các chất hòa tan khác. Tổng lượng phù sa trôi theo dòng nước tới trên 200 triệu tấn/năm.